产生闭包的核心有两步：第一步是需要预扫描内部函数；第二步是把内部函数引用的外部变量保存到堆中。

闭包是被保存在堆中。

### 闭包
在JavaScript中，根据词法作用域的规则，内部函数总是可以访问其他外部函数中声明的变量，当通过调用一个外部函数返回一个内部函数后，即使该外部函数已经执行结束，但是内部函数引用外部函数的变量依然保存在内存中，我们就把这些变量的集合成为闭包

### 闭包回收
通常，如果引用闭包的函数是一个全局变量，那么闭包会一直存在直到页面关闭；但如果这个闭包以后不再使用的话，就会造成内存泄漏。如果引用闭包的函数是个局部变量，等函数销毁后，在下次 JavaScript 引擎执行垃圾回收时，判断闭包这块内容如果已经不再被使用了，那么 JavaScript 引擎的垃圾回收器就会回收这块内存。所以在使用闭包的时候，你要尽量注意一个原则：如果该闭包会一直使用，那么它可以作为全局变量而存在；但如果使用频率不高，而且占用内存又比较大的话，那就尽量让它成为一个局部变量。

### 闭包的作用
保护函数的私有变量不受外部的干扰，形成不销毁的栈内存

保存，把一些函数内的值保存下来。闭包可以实现方法和属性的私有化

### 说说你对闭包的理解
使用闭包主要是为了设计私有的方法和变量，闭包的优点是可以避免全局变量的污染，缺点是闭包会常驻内存，增大内存使用量，使用不当容易造成内存泄漏

闭包的最大两个用户 一个是可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量始终保持在内存中


闭包三要素:- 外层函数包裹内层函数- 内层函数引用外层函数的变量- 外层函数返回内层函数

### 闭包的应用场景

1 返回一个函数

2 定时器，事件监听，Ajax请求，只要是使用了回调函数，实际上就是使用了闭包

3 作为函数参数传递

4 立即执行函数 创建了闭包，保存了全局作用域（window）和当前函数的作用域，因此可以输出全局的变量，如下所示。
var a = 2;
(function IIFE(){
  console.log(a);  // 输出2
})();


### 关于js闭包是否真的会造成内存泄漏？

不会。内存泄露是指你「用不到」（访问不到）的变量，依然占居着内存空间，不能被再次利用起来。闭包里面的变量就是我们需要的变量，不能说是内存泄露。   闭包是一个非常强大的特性，但人们对其也有诸多误解。一种耸人听闻的说法是闭包会造成内存泄露，所以要尽量减少闭包的使用。     局部变量本来应该在函数退出的时候被解除引用，但如果局部变量被封闭在闭包形成的环境中，那么这个局部变量就能一直生存下去。从这个意义上看，闭包的确会使一些数据无法被及时销毁。使用闭包的一部分原因是我们选择主动把一些变量封闭在闭包中，因为可能在以后还需要使用这些变量，把这些变量放在闭包中和放在全局作用域，对内存方面的影响是一致的，这里并不能说成是内存泄露。如果在将来需要回收这些变量，我们可以手动把这些变量设为 null。        跟闭包和内存泄露有关系的地方是，使用闭包的同时比较容易形成循环引用，如果闭包的作用域链中保存着一些DOM节点，这时候就有可能造成内存泄露。但这本身并非闭包的问题，也并非 JavaScript的问题。在 IE浏览器中，由于BOM和DOM中的对象是使用 C++以COM对象的方式实现的，而COM对象的垃圾收集机制采用的是引用计数策略。在基于引用计数策略的垃圾回收机制中，如果两个对象之间形成了循环引用，那么这两个对象都无法被回收，但循环引用造成的内存泄露在本质上也不是闭包造成的。     同样，如果要解决循环引用带来的内存泄露问题，我们只需要把循环引用中的变量设为null即可。将变量设置为null意味着切断变量与它此前引用的值之间的连接。当垃圾收集器下次运行时，就会删除这些值并回收它们占用的内存。


由于IE的垃圾回收机制采用的是引用计数策略，所以才会有闭包会造成内存泄漏的说法。

引用计数是计算机编程语言中的一种内存管理技术，是指将资源（可以是对象、内存或磁盘空间等等）的被引用次数保存起来，当被引用次数变为零时就将其释放的过程。


而诸如Chrome、Firefox等现代浏览器的垃圾回收机制是标记清除式的垃圾回收算法。


标记清除：垃圾收集器在运行的时候会给存储在内存中的所有变量都加上标记，然后，它会去掉环境中的变量的标记和被环境中的变量引用的变量的标记，此后，如果变量再被标记则表示此变量准备被删除。
### 什么是内存泄漏

在计算机科学中，内存泄漏指由于疏忽或错误造成程序未能释放已经不再使用的内存。内存泄漏并非指内存在物理上的消失，而是应用程序分配某段内存后，由于设计错误，导致在释放该段内存之前就失去了对该段内存的控制，从而造成了内存的浪费。

https://segmentfault.com/a/1190000007315908