CSS动画所涉及的渲染阶段就是分层和合成，这个属于渲染流程的最后阶段。

那么分层和合成机制出现的背景是什么？

先说答案是Chrome为了解决每帧生成时间过久的问题，所以才引入分成和合成机制。




通常页面的组成是非常复杂的，有的页面里要实现一些复杂的动画效果，比如点击菜单时弹出菜单的动画特效，滚动鼠标滚轮时页面滚动的动画效果，当然还有一些炫酷的 3D 动画特效。如果没有采用分层机制，从布局树直接生成目标图片的话，那么每次页面有很小的变化时，都会触发重排或者重绘机制，这种“牵一发而动全身”的绘制策略会严重影响页面的渲染效率。

为了提升每帧的渲染效率，Chrome 引入了分层和合成的机制

你可以把一张网页想象成是由很多个图片叠加在一起的，每个图片就对应一个图层，Chrome 合成器最终将这些图层合成了用于显示页面的图片。如果你熟悉 PhotoShop 的话，就能很好地理解这个过程了，PhotoShop 中一个项目是由很多图层构成的，每个图层都可以是一张单独图片，可以设置透明度、边框阴影，可以旋转或者设置图层的上下位置，将这些图层叠加在一起后，就能呈现出最终的图片了。

在这个过程中，将素材分解为多个图层的操作就称为分层，最后将这些图层合并到一起的操作就称为合成。所以，分层和合成通常是一起使用的。

在绘制阶段并不是真正地绘制图片，而是将绘制指令组合成一个列表，有了绘制列表之后，就进入了光栅化阶段，光栅化就是按照绘制列表中的指令生成图片。每一个图层对应一张图片，合成线程有了这些图片之后合成一张图，最终将这张图发送到显卡的后缓冲区。这就是分层，合成的流程

需要重点关注的是，合成操作是在合成线程上完成的，这也就意味着在执行合成操作时，是不会影响到主线程执行的。这就是为什么经常主线程卡住了，但是 CSS 动画依然能执行的原因。



### 分块

分层是从宏观上提升渲染效率而分块是从微观层面提升了渲染效率。

通常页面内容要比实际屏幕大很多，所以显示页面的时候，如果等待所有的图层都生成完毕，在进行合成的话，那么合成图片的时间就会变的更久。

所以合成线程会将每个图层分割为大小固定的图块，优先绘制靠近视口的图块，这样就可以大大加速页面的显示速度。不过有时候， 即使只绘制那些优先级最高的图块，也要耗费不少的时间，因为涉及到一个很关键的因素——纹理上传，这是因为从计算机内存上传到 GPU 内存的操作会比较慢。

为了解决这个问题，Chrome 又采取了一个策略：在首次合成图块的时候使用一个低分辨率的图片。比如可以是正常分辨率的一半，分辨率减少一半，纹理就减少了四分之三。在首次显示页面内容的时候，将这个低分辨率的图片显示出来，然后合成器继续绘制正常比例的网页内容，当正常比例的网页内容绘制完成后，再替换掉当前显示的低分辨率内容。这种方式尽管会让用户在开始时看到的是低分辨率的内容，但是也比用户在开始时什么都看不到要好。


### will-change
`

.box {
will-change: transform, opacity;
}
`
这段代码就是提前告诉渲染引擎 box 元素将要做几何变换和透明度变换操作，这时候渲染引擎会将该元素单独实现一帧，等这些变换发生时，渲染引擎会通过合成线程直接去处理变换，这些变换并没有涉及到主线程，这样就大大提升了渲染的效率。这也是 CSS 动画比 JavaScript 动画高效的原因。

所以，如果涉及到一些可以使用合成线程来处理 CSS 特效或者动画的情况，就尽量使用 will-change 来提前告诉渲染引擎，让它为该元素准备独立的层。但是凡事都有两面性，每当渲染引擎为一个元素准备一个独立层的时候，它占用的内存也会大大增加，因为从层树开始，后续每个阶段都会多一个层结构，这些都需要额外的内存，所以你需要恰当地使用 will-change。总结