### TCP三次握手的过程

1 客户端发送一个SYN=1，Seq=X的数据包到服务器端口(第一次握手，有浏览器发起，告诉服务器我要发送请求了)

2 服务器发回一个带SYN=1,ACK=X+1,Seq=Y的响应包以示传达确认信息(第二次握手，由服务器发起，告诉浏览器我准备好了，你赶紧发送吧)

3 客户端再回传一个带ACK=Y+1，Seq=Z的数据包，代表 握手结束(第三次握手，由浏览器发送，告诉服务器，我马上发了，准备接受吧)

### 为啥需要三次握手
主要是为了防止已失效的连接请求突然又传送到服务器上。
所谓"已失效的链接请求报文段"是这样产生的，考虑一种正常情况:客户端发出连接请求，但因连接请求报文丢失而未收到确认，于是客户端再重传一次链接请求，后来收到了确认，建立了连接。数据传输后，就释放了连接。客户端共发送了两个连接请求报文，其中一个丢失，另一个到达了服务器，这样是没有失效的连接请求。

但是如果出现一种异常情况，即客户端发出的第一个连接请求报文文段没有丢失，而是在某个网络节点长时间滞留(网差),以致延误到连接释放以后的某个时间才到达服务器，本来这是一个早就已失效的报文段，但服务器收到失效的连接请求报文后，就误以为客户端又发出一次新的连接请求，于是就向客户端发出确认报文段，同意建立连接，假定不采用报文握手，那么只要服务器发出确认就建立连接，新的连接就建立了。

由于现在客户端并没有发出建立连接的请求，因此不会理会服务器的确认，也不会向服务器发送数据，但是服务器确认为新的运输连接已经建立，并一直等待客户端发来数据，服务器的很多资源就会被浪费。

### TCP四次挥手的过程
客户端向服务器端发送报文Fin=1,seq=u表示已经没有数据传输了，并进入FIN-WAIT-1（终止等待1）状态(第一次挥手：客户端发起，发送给服务器)

服务器发送报文ACK=1，seq=v ack=u+1表示同意关闭请求，服务器端就进入了CLOSE-WAIT(关闭等待)状态，TCP服务器通知高层的应用进程，客户端想服务器的方向就释放了，这时候处于半关闭状态，即客户端已经没有数据要发送了。但是这个时候服务器若发送数据，客户端依然要接受，这个状态还有持续一段时间，也就是整个CLOSE-WAIT状态持续的时间，客户端收到服务器的确认请求后，此时客户端就进入FIN-WAIT2（终止等待2）状态，等待服务器发送连接释放报文(第二次挥手 由服务器发起，告诉浏览器，我请求报文接收完了，你准备关闭，你也准备吧)

服务器向客户端发送报文FIN ACK等请求关闭连接，进入LAST—ACK状态（最后确认状态） （第三次挥手：由服务器发起，告诉客户端，我的响应报文发送完了你准备关闭吧）

客户端向服务器发送报文段，然后进入TIME_WAIT状态，服务器收到请求后就关闭连接，客户端等待一段时间未收到回复，就正常关闭(第四次挥手:由客户端发起，告诉服务器，我响应报文接受完了，我准备关闭，你也关闭吧）


### 为什么客户端在TIME_WAIT状态必须当代2MSL的时间
1 为了保证客户端发送的最后一个ACK报文段能够到达服务器，这个ACK报文段有可能丢失，因为使处于LAST-ACK状态的服务器收不到对方发送的FIN+ACK报文段，服务器会超时重传FIN+ACK这个报文段，而客户端就能在2MSL时间内收到这个报文，然后重传，重新启动2MSL计时器，最后，客户端和服务器都正常进入到CLOSED状态。
如果客户端没有等待一段时间，就无法收到服务器发送的重传报文，因而不会再次发送去确认报文，那么服务器就无法按照正常步骤进入CLOSED状

2 防止已失效连接请求报文段，出现在本连接中，客户端发送完最后一个ACK报文后，再经时间2MSL，就可以是本地连接持续的时间内所产生的所有报文都从网络中消失，这样就不会在下一个新连接中出现失效的连接请求报文

### 为什么连接的时候是三次握手，关闭的时候却是四次握手？
因为当Server端收到Client端的SYN连接请求报文后，可以直接发送SYN+ACK报文。其中ACK报文是用来应答的，SYN报文是用来同步的。但是关闭连接时，当Server端收到FIN报文时，很可能并不会立即关闭SOCKET，所以只能先回复一个ACK报文，告诉Client端，“你发的FIN报文我收到了”。只有等到我Server端所有的报文都发送完了，我才能发送FIN报文，因此不能一起发送。故需要四步握手。


### 如果已经建立了连接，但是客户端突然出现故障了怎么办？
TCP还设有一个保活计时器，显然，客户端如果出现故障，服务器不能一直等下去，白白浪费资源。服务器每收到一次客户端的请求后都会重新复位这个计时器，时间通常是设置为2小时，若两小时还没有收到客户端的任何数据，服务器就会发送一个探测报文段，以后每隔75分钟发送一次。若一连发送10个探测报文仍然没反应，服务器就认为客户端出了故障，接着就关闭连接。
